anpassen oder sterben dieser spruch war
im ersten weltkrieg nur also war
kavallerie attacken und leuchtend bunte
uniformen sind schützengräben und
tarnfarben gewichen nicht mehr der
angriff sondern die verteidigung war in
diesem krieg das mittel der wahl aber
was passiert wenn eine seite die
offensiv strategien des gegners
übernimmt und verbessert naja es war
erstaunlich erfolgreich
[Musik]
mein name ist christoph krachten
herzlich willkommen letzte woche machten
die alliierten fortschritte auf
gallipoli konnten aber keinen durchbruch
erzielt die briten waren in mesopotamien
auf dem vormarsch und die deutsch
österreichischen truppen trinken die
russen an der ostfront noch immer zurück
es gab große neuigkeiten in dieser woche
als eine kolonie den besitzer wechselt
am 9 juli 1915 kapitulierten die
deutschen truppen in deutsch
südwestafrika
bedingungslos vor dem südafrikanischen
general und verlieren muster sowie boote
das klingt eher nach einem unwichtigen
zwischenfall auf einem nebenschauplatz
des krieges aber die kolonialtruppen der
alliierten waren durch die gefechte in
afrika erfolgreich davon abgehalten
worden gegen die deutschen hauptstadt
kräfte in europa zu kämpfen jetzt
konnten diese ungehindert ihre
kolonialherren an der westfront
verstärken was wiederum große
auswirkungen auf den weiteren
kriegsverlauf haben konnte so unwichtig
war diese sache also nicht ganz im
gegenteil doch auch so war nach wie vor
einiges los an der westfront nachdem in
denen die kämpfer von letzter woche
abgeflaut waren brach bei aras so schee
und an der maas heftige gefechte aus es
scheint als hätte jede kriegspartei
kleinere gewinne verzeichnen können die
deutschen waren bei feri erfolgreich die
franzosen eroberten stellungen an den
höhen über der mars zurück und die
briten nahmen einige deutsche
schützengräben bei qom ein aber wenn
jeder einen sieg errungen hatte bedeutet
das auch dass jeder eine niederlage
erlitten hatte in frankreich geschafft
diese woche aber noch etwas das nichts
mit den schlachtfeldern zu tun hatte am
6 juli 1915 kam es in calais zu einem
treffen zwischen den westen der
französische kriegsminister alexandra
müller und der britische premierminister
höher wird es kann dabei die führenden
politiker alle anwesenden waren
entschlossen neue offensiven für den
herbst zu planen der britische
oberkommandierende dawn french einigte
sich am folgenden tag mit dem
französischen general josef joffe darauf
dass dies eine absolute notwendigkeit
sei der britische kriegsminister world
kitchen kommentierte diesen vorfall
spöttisch zitat
john haben im november damit geprahlt
dass sie die deutschen wieder zurück
über die grenze drängen würden diese
zusage gaben sie mir auch im dezember
märz und mai aber was ist daraus
geworden die angriffe sind kostspielig
und bringen gar nichts zitat ende aber
so ganz richtig ist dass nicht ihre
handlungen hatten auf umwegen zu general
august von macken sind äußerst
erfolgreicher goalie zepp amos offensive
geführt im märz 115 hatten john cage
truppen in der schlacht von neff chapel
nämlich beinahe die deutschen linien
durchbrochen eigentlich hatten sie es
sogar tatsächlich geschafft 308 die
geschütze hatten die deutschen
stellungen auf einer einen kilometer
breiten von stark in mitleidenschaft
gezogen für wenige stunden war der weg
nach ledl frei und nur die
kommunikationsprobleme innerhalb der
britischen truppen hatten verhindert
dass die briten diese situation für sich
nutzen konnten damit war die beste
chance die die alliierten bisher gehabt
hatten um die deutschen linien
aufzubrechen vertan doch general macken
sind übernahmen freilich taktik jedoch
mit erheblich mehr menschen und
materialeinsatz er schuf einen mobilen
rammbock der an der ostfront die letzten
zwei monate die erfolge erzielte die
french mit seinen truppen nicht hatte
erreichen können marken sind hatte die
russin aus den karpaten aus chemischen
lehmberg und einem großteil des
restlichen galizien herausgedrängt und
seinem gegner mehrere
hunderttausend mann und über 2.000
geschützte an verlusten gesehen in
dieser woche gab es allerdings eine
störung seiner pläne als seine fans sich
zwischen buch und weichsel richtung
norden bewegte brachen am fünften juli
heftige kämpfe aus und die so
erfolgreiche deutsch- österreichische
offensive erlebte ihre erste niederlage
machen sie es vormarsch nach norden in
richtung der eisenbahnverbindung
zwischen muslimen und verwahrt gestoppt
aber die russen waren noch an einem
anderen frontabschnitt im osten
erfolgreich am zahlt im juli hatten die
streitkräfte des österreichischen
erzherzogs ferdinand die stadt kreshnik
einen doch nur vier tage später wurden
sie von den russischen truppen
zurückgeschlagen und verloren 15.000
soldaten in die kriegsgefangenschaft die
österreicher waren gezwungen sich
zurückzuziehen am ende der woche
scheiterte zudem ein österreichischer
angriff am fuß so lothar über diese
siege nach so langer zeit waren für
russland von großer bedeutung
nichtsdestotrotz versucht es nun seine
verbündeten ihm bei der wiederaufrüstung
zu helfen da ansonsten keine weiteren
offensiven möglich sein wird die russen
hatten zu diesem zeitpunkt weniger als
100 infanterie division den 110 besser
ausgerüstete und bewaffnete deutsche und
österreichische gegenüberstanden das
einzige feld in dem russland momentan
noch die oberhand hatte war die
luftfahrt wo das verhältnis bei 46 zu 39
für die russin lag aber nicht nur an der
ostfront mussten die österreicher in
dieser woche eine niederlage hinnehmen
sondern auch an der neuesten der
italienischen front die new york times
vom zehnter juli 1915 berichtete zitat
die italiener haben eine schlacht
gewonnen die sechs tage lang auf den
korso plateau youtube und sie haben
österreichische stellung erobert und
einige tausende kriegsgefangene gemacht
zitat ende generell sei es in dieser
woche gut aus für die italiener sie
wurden zwar am brückenkopf bei gori zia
zurückgeschlagen namen aber am 17 juli
monticello im trentino 1 1 tag später
folgte dann mal gar sata und am 9 juli
schließlich costa bella weiter im
südosten besetzten die serben am 4
schließlich trat so dass zu dieser zeit
die hauptstadt albaniens noch weiter
südlich auf gallipoli war es diese woche
verhältnismäßig ruhig zumindest im
vergleich zum blutigen gemetzel von
letzter woche aber in ostanatolien floss
das blut noch in strömen am 25 juli
hatte man den circa 30.000 armenien in
trabzon mitgeteilt dass sie fünf tage
zeit hätten die stadt zu verlassen
tatsächlich kam es erst knapp zwei
wochen später zur ausschreitungen am 17
juli begann das massaker von trabzon in
16 tagen wurden 15.000 arminia von
türkischen soldaten abgeschlachtet in
erzurum hatte man die dortigen arena
ende juni ebenfalls angewiesen nach
syrien auszuwandern am 30 juni jedoch
wurden 3000 von ihnen während ihres
marsches getötet am ersten juli gab der
general gouverneur von sivers bekannt
dass die dort lebenden armenier am 5
juni in gruppen ausgehend von ihrer
adresse deportiert werden würden
insgesamt wurden bei dieser aktion mehr
als
48.000 menschen deportiert ebenfalls am
5 juli wurden 2000 armenische soldaten
ermordet die in arbeitslagern india
baracke untergebracht waren aber das
osmanische reich war in dieser woche
nicht nur mit internen angelegenheiten
beschäftigt weiter im süden waren
türkische truppen auf dem vormarsch
türkische und arabische streitkräfte
griffen am vierten juli das sultanat von
mladic an genauer gesagt die hafenstadt
aden am übergang zum roten meer ein teil
der stadt konnten sie erobern und
setzten ihn in brand doch die briten
konnten sie am nächsten tag doch noch
abwehren und die angreifer zogen sich
zurück der sultan von nash starb wenige
tage später an den wunden die er in der
schlacht erlitten hatte und wo wir
gerade bei sultanen sind am 9 juli wurde
ein bombenattentat auf den sultan von
ägypten verübt das er aber überlebte
hier noch zwei kleine fakten zum
wochenausklang die zahl der kanadischen
rekruten kletterte in dieser woche auf
150.000 und am 9 juli wurde der gold
export in frankreich verboten in dieser
woche waren alle kriegsparteien an der
westfront sowohl sieger als auch
verlierer aber die russen waren seit
langem einmal wieder erfolgreich sie
schafften es macken sind mächtige
kriegsmaschine zum stehen zu bringen und
die österreicher ordentlich zu vermögen
trotzdem versuchten sie ihre
bündnispartner verzweifelt um hilfe auch
die italiener konnten diese woche einen
gewinn gegen die österreicher
verzeichnen während die briten sich
erfolgreich gegen türkische und
arabische verbände zur wehr setzen die
armenier hingegen starben weiterhin zu
1000 marken sind war für den moment
aufgehalten trotzdem ist es absolut
beeindruckend was er mit der übernahme
von frentz taktik erreichen konnte das
auf einen schmalen frontabschnitt
konzentriert der mächtige artillerie
sperrfeuer geradewegs in richtung des
feindlichen abwehrzentrums verfehlte
seine wirkung nicht obwohl die russen an
dem deutschen flanken ihre linien halten
konnten und sogar manchmal in die
offensive ging hatten sie nicht mal
annähernd die gelegenheit die hauptstadt
macht anzugreifen die von den deutschen
angegriffenen abschnitte fielen nach und
nach in die hände der mittel nicht jedes
mal wenn das passierte rückte die
mächtige deutsche verlangt vor und riss
ein neues loch in die bröckeligen
russischen linien die russen mussten
ihre armeen ständig neu formieren um mit
den zurückweichenden truppen
aufzuschließen damit nicht noch mehr
löcher in der front entstanden werden
sie also im norden und dem süden
teilweise bedeutende schlachten gewannen
wie beispielsweise in dieser woche gegen
die österreicher mussten sie am ende
doch zurückweichen weil macken sind ein
weiteres loch in die front geschlagen
hatte was passiert also wenn eine seite
die offensiv strategien des gegners
übernimmt und erfolgreich anwendet
verluste in millionenhöhe die blutige
wahrheit des modernen krieges
august von macken sind offensive war
jetzt schon seit einigen wochen in
vollem gange in letzter sekunde konnte
er die russen zurückschlagen bevor sie
das österreichisch ungarische kern land
erreichten wie seine dampfwalze aus
artillerie in bewegung kommt könnt ihr
hier in unserer folge zum siebten mai
1915 erfahren im nächsten jahr würden
wir gerne die originalen schauplätze des
ersten weltkriegs vor allem der dom
besuchen wir würden uns freuen wenn ihr
uns dafür mit einer spende unterstützen
würde den link dazu und weitere
informationen findet ihr in der video
beschreibung für mehr infos zum ersten
weltkrieg könnt ihr uns gerne bei
instagram folgen und über einen daumen
nach oben wollen wir uns auch immer also
bis dann bleibt dran